渚 能趁现在给我签个名吗
渚　今のうちにサインもらえますか？
真是溺爱女儿的父母啊
親バカだな
等你有了自己的女儿 也是这样的
てめぇだって　自分に娘ができればこうなれ
绝对不会
絶対ならねぇよ
我想冈崎同学会这样的 因为他和爸爸很像
岡崎さんなると思います　お父さんに似てますから
什么 和这个家伙？
何！？　こいつとか
两个月吗
二ヶ月か
两个月了
二ヶ月です
要生下来吧
産むんだよな？
当然要生下来
もちろんです
会很辛苦的哦
大変だぞ？
由我来守护
俺が守る
有朋也君在我就放心了
朋也君がいてくれるので安心です
我们俩都一直努力到今天了的
今日までも二人で頑張ってきました
跟那一天的秋生一模一样呢
あの日の秋生さん　そっくりですね
在我们有了渚的时候
私達が渚を授かったときも
秋生也说过一切由他来守护哦
秋生さん　俺が守るって言ってくれましたよ
是啊
そうだったな
加油啊 你这没出息的家伙
頑張れよ　この甲斐性なし
没出息…
甲斐性なし…
但是 事情远不是嘴上说说这么简单
でも　もうそれじゃすまされない
渚的工作肯定只能停下来了
渚は仕事を休むことになるだろう
必须得由我一人来承担三个人的家庭开支
俺一人で　三人分の家計をまかなわなければならない
现在起才是我们一家人的关键时刻
これからが　俺達家族の正念場だ
我忽然想到
ふと思った
老爸在我出生前也有这么想过吗
親父も　俺が産まれる前にはこんなことを考えたんだろうか
在那坡道的中途 你先离开了
君だけが過ぎ去った坂の途中は
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
＊
留下了无数珍贵的回忆
暖かな日だまりが　いくつもできてた
我孤单地在这里
仆一人がここで優しい
回味着那些温馨
暖かさを思い返してる
只有你 只有你
君だけを　君だけを
只喜欢着你
好きでいたよ
风沙遮眼
風で目が　にじんで
你渐渐远去
遠くなるよ
无论何时 都还记得
いつまでも 覚えてる
即便一切 天翻地覆
何もかも 変っても
唯有那件 唯有那件
ひとつだけ　ひとつだけ
日常之事 不曾改变
ありふれた ものだけど
看一看吧 那充满光芒的唯一
見せてやる 輝きに 満ちたその ひとつだけ
永远永远都在守护着
いつまでも　いつまでも　守っていく
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
恭喜你
おめでとう
嗯？
はい？
我听说了哦 小孩啊小孩
聞いたぞ　子供だよ　子供
什么？
何っ？
你太太生小孩了吗
お前の奥さん　子供産んだのか？
哦 Congratulation Mr.冈崎
おお　コングラチュレーション　ミスター岡崎
啊不 还没出生呢
いえ　まだ産まれたわけじゃ
芳野先生 你是听谁说的？
芳野さん　誰からそれを？
我太太从早苗小姐那里听说的
うちの奥さんが早苗さんから聞いたそうだ
周围的邻居们也都知道了哦
隣近所の人達も　みんな知ってるぞ
可怕的邻居POWER
恐るべし　ご近所パワー
虽说你作为社会一员来讲还是个半吊子
まだまだ社会人としては半人前だが
但作为丈夫 这下可要独当一面才行了呢
夫としては　これで一人前にならざるを得ないな
嗯… 但说老实话到现在还没有一点现实感
はあ…　でも正直まだ実感とかなくて
只要孩子一出生 就算不愿意也会理解的
産まれてくれば　嫌でも理解することになるさ
没有人可以独自生活下去
人は誰もが　一人では生きていけないということ
无论谁都需要支撑着别人 并被别人支撑着而活下去
誰もが誰かを支え　そして誰かに支えられて生きている
又开始了…
始めちまったぞ…
在这浩瀚宇宙的一角 地球诞生至今45亿年 我们…
この広大な宇宙の片隅に地球が誕生してから４５億年　俺達は…
夏日将尽之际
时光开始飞逝而过
日々は　すごいスピードで流れ始めた
三个月的时候 妊娠反应开始严重起来
三ヶ月になるころ　つわりがひどくなり
渚躺着的时候变多了
渚は寝ていることが多くなった
真是抱歉 给你添麻烦了
ごめんなさい　迷惑かけてしまいます
别在意 这点小事交给我做就是了
気にするな　これくらいのことは俺がやるから
很抱歉
すみません
你别道歉了啦 你的事不就是我的事吗
謝るなって　全部共同作業だろ
饭有好好吃吗
食事はちゃんととったのか？
没能吃掉多少
あまり食べられませんでした
有没有什么可以让你稍微轻松点的方法呢
何か　楽にする方法とかないのか？
也不知道妊娠反应是因为什么才会发生
つわりはどうして起きるのかも　よくわかってないそうです
因为喝水也会让身体变得不舒服
水物を飲んでも気持ちが悪くなるので
所以水分补给也是像这样…
水分の補給も　こうして…
味道真好
おいしいです
啊 抱歉 把你吵醒了吗
ああ　悪い　起こしちまったか
感觉如何
気分はどうだ？
现在倒没什么
今は平気です
太好了
よかった
吃得下去的时候 多少吃一点
食べられる時に少しでも食べたほうがいい
如何？
どうだ？
是朋也君做的吗
朋也君が作ったんですか？
因为还不怎么熟练 所以形状有点那个呢
慣れてないから　形はアレだけどな
谢谢你 我不客气了
ありがとうございます　いただきます
真好吃
おいしいです
时光转瞬而逝 我和渚一心都只想着孩子
目まぐるしく時間が過ぎていく中　俺と渚は無我夢中だった
早上好
おはようございます
起来没问题吗
起きて大丈夫か？
今天的状态特别好
今日はとっても調子がいいです
医生也说过了十周左右就会好起来的
十週目ぐらいで落ち着くって　お医者様がおっしゃってました
的确是这样的啊
そのとおりです
也就是一切正常呢
順調ってことだな
是的 太好了
はい　よかったです
那个…
あの…
我有事想跟你商量
ご相談があるんですが
自家分娩？
自宅出産？
是的 我想在这个房间把小宝宝生下来
はい　私このお部屋で赤ちゃんを産みたいです
这种事能办到吗
そんなことできるのか？
昨天在医院拿到了妈妈教室的指导
昨日病院で　この母親教室の案内をもらったんです
上面登载了有过自家分娩经验的母亲的笔记
自宅出産をされた　お母さんの手記が載っています
父亲要给刚出生的小宝宝洗第一次澡吗
生まれてきた赤ちゃんを父親が産湯につけるのか
在医院的话 似乎刚出生的小宝宝是不让抱的
病院だと　産まれた赤ちゃんをすぐに抱いてあげられないこともあるそうなので
所以我就想 能在自家分娩的话就好了呢
そうできれば　いいなと思いました
嗯…
うん…
这里是朋也君和我的家
ここは朋也君と私の家です
我想在自己的家 在这个小镇生下自己的孩子
私自分の家で　この町で赤ちゃんを産んであげたいです
如何呢
どうでしょうか？
你说自家分娩!？
自宅出産だと～!？
如何 刚才的漂移
どうだ　今のドリフト
游戏能不能停一下啊
ゲームやめないか？
我说你啊 分娩本来就很辛苦了的
てめぇなぁ　出産だけでも大変だってのに
而且还想在自家分娩？
それをさらに自宅でしようってのか
虽然医生很担心渚的身体状况…
医者は渚の体調を心配しているけれど
但我想尽量满足她的愿望
俺はなるべく希望をかなえてやりたい
当然 也要看她的身体状况
もちろん　体の調子と相談してだけど
是啊 平安分娩是要最优先考虑的
そうですね　無事に出産をすることが最優先です
只是在我生下渚的时候 马上就跟渚分开了
ただ　私が渚を産んだ時はすぐ渚と引き離されてしまって
秋生也是在医院的人之后才抱到渚的
秋生さんが渚を抱いたのも病院の人に抱かれた後でしたし
不过 舔她的人我可是第一个哦
でも　なめたのは俺が最初だぜ
我原来被那样对待过啊
私　そんなことされてたんですか？
这证明了你的可爱啊
それだけ　かわいかったってこった
就算可爱也不能做那种事
かわいくても　そんなことしたらダメです
已经太迟了啦
もう　おせえよ
你赞成这样做吗
あんたは賛成してくれるのか？
只要身体没问题就行
体の心配さえなけりゃいいだろう
去第一个抱孩子吧
抱いてやれ　最初に
但是啊
だがな…
第一个舔孩子的人是我！
舐めるのは俺が最初だ！
不行 要舔也必须由朋也君第一个舔
ダメです　なめるのも朋也君が最初です
那个 我不会舔的
いや　なめないけどさ…
啊 是的 不舔
あっ　そうです　なめません
一对笨蛋父女
アホアホ親子だ
这位是八木小姐
こちら八木さんです
她是我的朋友 职业是助产士
私のお友達で　助産師さんをしてらっしゃいます
我是八木 初次见面
八木です　初めまして
我是冈崎渚 请多指教
岡崎渚です　よろしくお願いします
我是她丈夫朋也
夫の朋也です
我听说你们想在这里把孩子生下来
こちらで出産をご希望と伺いましたけど
是的
はい
在这里生没问题吧
こんな場所でも　大丈夫でしょうか
最重要的是有个能放松的环境
リラックスできる環境が大事です
反正时间还很充裕
まだ時間がありますからね
再好好地考虑一下也没关系
じっくり考えていただいて結構ですよ
拜托您了
よろしくお願いします
有什么事的话随时都可以联系我
何かあったら　いつでもご連絡くださいね
谢谢您
ありがとうございます
八木小姐也知道渚的身体不是很好
八木さんは渚が丈夫ではないことも知っています
如果周围的人过于担心 也会使产妇感到不安
周りがあまり心配すると　妊婦も不安になるから
所以她让我们多注意一点
気をつけるようにと言われました
我知道了
わかりました
刚才你和妈妈说了什么
さっき　お母さんと何の話をしてたんですか？
啊 不 没什么
ああ　いや…　ちょっと
不用隐瞒也没关系
隠さなくても大丈夫です
是在说关于我身体的事情吧
私の体のことですね
我知道朋也君和爸爸妈妈都很担心我
朋也君や　お母さんや　お父さんが心配してくれるのはわかります
但即使我有什么万一
でも　私自分にもしものことがあっても
我也希望能把小宝宝生下来
赤ちゃんは産んであげたいです
别这么说
そんなこと言うな
为了让你平安生下孩子 大家都齐心协力在想办法
無事に産めるように　みんなでこうして協力してるんだから
说得没错 对不起
そうですよね　ごめんなさい
你有没有想起高中时候的事情
高校の時のこと思い出さないか
嗯？
はい？
那个时候也是为了让表演能成功
あのときも舞台を成功させるために
大家一起努力的吧
みんなで頑張っただろ
我觉得现在和那时很像
それに似てるなって思ってさ
你知道吗 我是你爸爸哦
わかるか～　俺がパパだぞ～
不可以撒谎
嘘をついたらダメです
这孩子会信以为真的
この子　信じてしまいます
连开个玩笑也不行吗 你这家伙的孩子
冗談も通じねぇのか？　てめぇの子はよ
正因为是渚的孩子 所以才开不起玩笑
渚の子だから　冗談が通じないんじゃないのか
姥爷
おじいちゃん
我才不要被这样称呼呢
その呼び方はするんじゃねぇ！
秋生好像是希望让孩子叫他「阿秋」哦
秋生さんはアッキ－って呼ばれたいそうですよ
我是阿秋哦 阿秋
アッキ－だぞ　アッキ－
快停止这种奇怪的胎教
おかしな胎教はやめてくれ
到这个时期 孩子已经有耳朵了
このぐらいになると　耳もできて
外面的声音都能听得到了
ちゃんと外の音も聞き取れますからね
让孩子听听音乐也可以哦
音楽を聞かせてあげるのもいいですよ
歌的话我一直都在唱给她听
歌はいつも歌ってあげてます
团子 团子 团子 团子
だんご　だんご　だんご　だんご
团子大家族
だんご大家族
团子 团子 团子 团子
だんご　だんご　だんご　だんご
团子大家族
だんご大家族　赤ちゃん…
一切都很顺利
何もかも順調
我是这样想的
俺はそう思っていた
不 也许在心里的某处
いや　もしかしたら心のどこかで
已经预感到这一刻的到来了吧
その時が来ることを予感していたのだろうか
我回来了
ただいま
渚！
没事的
大丈夫です
只是有点不舒服
ちょっと気分が悪くなって
白天 渚打了电话给我
昼間　渚から電話があったんです
我就立刻赶了过来 结果看到渚倒在地上
急いで駆けつけたら　渚が倒れていて
那你怎么不告诉我呢
なら　俺にも教えてくれれば
对不起 我不想妨碍你工作
すみません　お仕事の邪魔をしたくなかったので
不用担心 小宝宝很健康
ご心配なく　赤ちゃんは元気ですよ
是吗
そうですか
有什么事的话随时都可以叫我
何かあったら　いつでも呼んでください
以防万一 从明天开始 白天就由我来陪着渚
念のために　明日から昼間は私が渚のそばにいます
这样的话朋也也能放心吧
それなら朋也さんも安心でしょう
是的 那就拜托了
はい　よろしくお願いします
感觉怎么样
具合はどうだ
有没有什么想要的东西
欲しいものはないか？
我什么都不要
何もいりません
只要朋也君在我身边我就很安心了
朋也君がそばにいてくれれば安心です
说得也是 你是个很坚强的人
そうだよな　お前強いヤツだもんな
请不要为我担心 朋也君
心配しないでください　朋也君
不 我并没有…
いや　俺は別に…
两个人在一起的话一定可以撑过去的
二人なら　きっと乗り越えられます
因为我被朋也君守护着
私　朋也君に守ってもらってますから
渚
但是 我已经没法无忧无虑地沉浸于幸福感之中了
でも　俺はもう手放しで幸福感に浸ることはできなくなっていた
朋也
朋也さん
嗯？ 早苗阿姨
あれ　早苗さん
欢迎回来
お帰りなさい
之前渚就在这里工作的啊
ここで渚が働いていたんですね
我也很想来看一下的
私も　一度来てみたかったんです
真是很NOW的店啊
ナウいお店ですね
已经没人会这么形容了
それ　死語です
是吗
そうなんですか？
我有话要对你说
お話があるんです
请说
はい
是关于渚的事情
渚のことですが
医生说在分娩的时候恐怕会有一定危险
出産の際　少し危険が伴うとお医者様に言われました
这话还没有对渚说
渚にはまだ話していません
医生只告诉了我
私だけが聞かされたことです
那个 有多危险？
それって　どのくらい危険なんですか
难道说 连渚的命也…
まさか　渚の命が…
和一般的分娩相比 对母体所造成的负担要大一些
一般的な分娩よりも母体にかかる負担が若干大きい
但是把孩子生下来应该是没问题的
でも　出産には問題ないだろうとのことでした
是吗
そうですか
但这只是在一切顺利的情况下
ただ　それは順調にいけばの話です
正如朋也所知 渚有时候会病倒
朋也さんも知っているとおり　渚は時々体調を崩します
而对于渚的病 也还有很多不能完全解释的地方
渚の病気には　よくわからないことが多いですし
医生好像也担心会有个万一
お医者様も　万が一のことを心配しておられるようでした
这是必须慎重考虑的事情
これは慎重に考えなければいけないことです
于是我就想先告诉朋也
それで朋也さんに先にお話ししておこうと考えました
渚的话就由朋也转告她吧
渚には朋也さんから伝えて
然后你们两人可以去听一下医生的意见
そして二人でお医者様のお話を聞いてみてください
我也会和你们一起想办法
その上で　また私も一緒に考えます
考虑到可能会有意外
もしものことを考えたら
是不是应该不要孩子比较好
子供はあきらめたほうがいいんでしょうか
我也不知道
私にもわかりません
只是如果要那样做的话 越早越好吧
ただ　そうするなら　早いほうがいいでしょう
你们俩好好考虑一下吧
二人でよく考えてください
早苗阿姨 非常感谢您一直都在为我们着想
早苗さん　いつも俺達のためにありがとうございます
因为我们是一家人嘛
家族ですから
我想生下来
私　産みたいです
就知道你会这么说
そう言うのはわかってたけどな
我虽然是个很软弱的人
私は弱い人間ですけど
但就因为是这样 我才不想放弃小宝宝
そのために　赤ちゃんをあきらめたくはないです
如果是为了能平安生下小宝宝的话
赤ちゃんを無事に産んであげるためなら
即使不是自家分娩也没关系
自宅出産でなくてもいいです
渚
我想见到小宝宝
私　赤ちゃんに会いたいです
医生怎么说
医者は何て？
说如果在医院分娩的话风险会降低
病院で産むなら　リスクは減らせるだろうって
即使如此我还是很担心
それでも俺は　まだ心配なんだ
渚的想法是不会改变的吧
渚の意志は変わらないんだな
嗯
ああ
我想她其实也很不安
あいつも本当は不安なんじゃないかと思う
虽然看上去表现得很开朗
明るくふるまってるけど
但其实是和我一样的心情
俺と同じ気持ちなんじゃないかって
跟我来一下
ちょっと　ついてこい
看球！
それっ
这里是我秘密的游戏场所
ここは俺の秘密の遊び場だ
总是在这里和小孩打打棒球
しょっちゅう　ガキと野球したり
坐在地上发发呆什么的
座り込んで　ボーっとしたりしてる
我就说你怎么经常在工作的时候玩失踪
仕事中よくいなくなると思ってたけど
原来是跑来这里了
こんなとこに来てたのか
绿地越来越少了
どんどん緑が削られてよ
听说这里马上就要建成一所医院了
もうすぐ　ここには病院ができるそうだ
不好意思
すみません
蛮好的事
結構なこった
谢谢您
ありがとうございます
谢谢
我把两年前说过的那故事接着说下去吧
これは二年前の話の続きだ
我还是剧团的成员
俺が劇団員で
早苗还是教师时的事情
早苗が教師だった時のことだ
就像以前和你说过的那样
前にも話した通り
那时的渚总是孤单一人
そのころ渚はいつも一人だった
那一天我和早苗留下发烧的渚出去工作
その日　俺と早苗は熱を出した渚を置いて仕事に出た
我们俩都有不能请假的原因
二人ともどうしても休めない事情があったんだ
反正渚的病情也稳定下来了
渚の容態は落ち着いていたし
我和早苗都打算马上就赶回来的
俺も早苗もすぐ戻ってくるつもりだった
渚跑到了外面
渚は外に出ていた
在自己倒下之前 一直在等着我们
倒れるまで　俺たちを待ち続けていたんだ
黎明时分 我已经彻底绝望了
明け方には　もう絶望的だった
我没想到会发生这么悲伤的事情
あんな悲しいことを俺は知らなかった
那之后的事情我还是第一次对早苗以外的人说
こっから先を早苗以外の人間に話すのは初めてだ
等回过神的时候 我已经抱着渚跑到了外面
気がつくと俺は　渚を抱いて駆け出していた
拼命地跑着 不知何时来到了这个地方
闇雲に走って　いつの間にかこの場所にたどりついてた
我祈祷着
俺は祈った
请救救渚
渚を助けてくれ
我不要这样的结局
こんな最期は嫌だって
我能做的事情只剩下不断祈祷了
もう何かに祈ることしかできなかったんだ
在那时候
そのとき
这里的绿仿佛把渚包容了起来
ここの緑が渚を包み込んだ気がした
我还以为这是梦
夢じゃないかと思った
然而 却是现实
でも　現実だった
泪流不止 我感谢着万物
涙があふれて　すべてのものに感謝したよ
在那之后 我一直看着这个地方
それ以来　ずっとこの場所を見てきた
我不由得把这里看作是渚的分身
ここが渚の分身のように思えてならなかったんだ
很不可思议吧
不思議な話だろ
但的确是曾发生过的事
でも　本当に起きたことなんだよ
嗯 我相信
ああ　信じるよ
只要祈祷愿望就一定会实现什么的是不可能的
祈れば必ず願いがかなうなんてことはありえねぇ
然而 只要拼命去思考 尽力拼到最后一刻
だが　ギリギリまで必死に考えて力を尽くせば
结局或许就不会那么糟糕
そう悪い結果にばかりもならねぇだろう
或许吧
そうかもな
我可不是说要把孩子生下来哦
産めと言ってるんじゃねぇぞ
我只是想说 这事就由内心最痛苦的人来决定
一番苦しんだヤツが決めればいい
我们要做的便是接受她的决定
その結果をみんなで受け止めようってことだ
是不是啊 小子…
なあ　小僧…
不 朋也
いや　朋也
从今往后一定会有痛苦的和悲伤的事情在等着你
これからお前にも苦しいことや悲しいことが待っているはずだ
如果是你们的话 如果是我们的话
お前達なら　俺達なら
一定能挺过去的
乗り越えていけるはずだ
嗯
ああ
我们是一家人
俺達は家族だ
要互相关心帮助
助け合っていくぞ
风凉凉的好舒服
風が涼しくて　気持ちいいです
刚才有在动哦
今　動きました
真的吗
マジか
是的 就好像蹬了我一下似的
はい　ズルっていう感じで動きました
给孩子取个名字吧
名前　考えませんか？
嗯 男孩和女孩的名字都要想一下呢
ああ　男の子のときと女の子のときと　両方必要だな
从朋也君的名字中取一个字好了
朋也君の名前から一文字取りましょうか
不好
いや
还是从你的名字里想一个吧
それなら　お前の名前から何か考えよう
因为孩子的姓氏已经是随我的了
俺は名字を与えることができるんだから
但直接拿我的名字来用好难啊
でも　私の名前をそのまま使うのは難しいです
会变成渚子和渚美之类的
渚子とか　渚美とかになってしまいます
也不用这么直接套用嘛
そのまま使わなくてもいいだろう
取个和渚有关的名字不就好了吗
渚にちなんな名前でいいんじゃないか
是吗…
そうですか…
这样的话
それなら
汐 这个名字怎么样
汐　というのはどうでしょうか
汐？
うしお？
嗯 海水不断涨落的现象
はい　海の水が高くなったり低くなったりする
也就是潮汐的汐
潮の満ち引きのことです
这样的话 无论是男孩女孩都合适
これなら　男の子にも女の子にも合います
冈崎汐 吗
岡崎汐　か
人生一定会经历各种各样的事情
きっと　人生にはいろんなことがあります
但等时候一到 又会承载着各种收获回到我的身边
でも　ときがたてば　また満ちてそばに返ってきます
周而复始 我将一直守望着汐
ずっとそれを繰り返して　私は汐を見守っていきます
比起渚 汐要大得多啊
渚よりも　汐のほうが大きい存在だよな
是啊 因为是大海嘛
そうですね　海ですから
好像大海一般 包容 孕育着一切
そんなふうに　何もかも包み込み
这孩子能拥有这么宽广的温柔吗
育むような　大きな優しさを持ったヤツになれるかな
我希望能这样呢
なってほしいです
今年的夏天也没能去看海呢
今年の夏も　海にいけなかったな
是啊 我也很想和朋也君去看看大海呢
はい　私も朋也君と海が見たかったです
那么 我们约定好了
じゃあ　約束しよう
嗯？
はい？
明年 我们和汐 三个人一起去看海吧
来年は　汐と三人で海へ行こう
一言为定
約束だ
约定…
約束
会和我许这个约定的吧 渚
約束　してくれるよな？　渚
嗯 一言为定
約束　します
凝望着朵朵流逝的云彩
見つめていた流れる雲を
感受着变化无穷的天空
感じていた変わる空の色を
驻足而立的我们察觉到
立ちとまった僕らは気付く
这不断变迁的世界编织出的歌曲
移ろいゆく世界が紡ぐ唄に
仿佛伸出手来追寻一般
伸ばした指で手繰るように
去寻找那恒久不变的东西
ただ一つ変わらないもの探す
手里高举着的火炬
かざす手に灯火を
是通向明天的小小路标
明日へと続く小さな標
现在依然明亮
今もまだこだまする
那一天的言语化为誓约
あの日の言葉誓いに変え
激励我们前进
僕は行く
被隐藏的世界说不定不止一个的说
隠された世界は一つじゃないかもしれないの
也有的说法认为还有很多不同的世界的说
いろんな世界がたくさんあるっていう説もあるの
藤林
你以前在说关于占卜的事情时也提到过这个吧
お前いつだったか占いの話をしてる時に　そんなこと言ってたよな
嗯 被注定的未来不止一个
はい　決まった未来が一つだけあるんじゃなくて
还有许多的可能性
いろんな可能性がある
我现在依然这么认为
今でもそう思ってます
白色黑暗